Источник: https://psv4.userapi.com/s/v1/d/o0zuV59F2LQq16PA98z1cEHuzJFKAMVqshMaPeel5XxE3jf2FSngPpE6-acJuQQHpxMJ1EJxM8iCIFeef8CkC38LoFY1-tkv8-vAleOeWe6AocFRcKW5hA/Asyncio_i_konkurentnoe_programmirovanie_na_Python.pdf

##### Что такое асинхронное программирование?
Это выполнение длительной задачи фоново от главного приложения.

##### Какие есть ограниченности производительности?
Ограниченность производительности ввода-вывода.
Это про возможность обрабатывать устройством большее количество данных за меньшее время. Ограничение пропускной способности сети - можно её увеличить, если поднять тариф у провайдера или поставить лучшую сетевую карту.
Ограниченность быстродействием процессора
Это про ограничение мощности процессора. Для увеличения нужно поставить более мощный

##### Какой вид многозадачности используется в asyncio?
Кооперативная многозадачность - в программе явно указываются точки переключения между задачами.
Существует ещё вытесняющая многозадачность - операционная система сама переключается между задачами (вытесняет).

##### Что такое процесс?
Это работающее приложение, которому выделяется область памяти, недоступная другим процессам.
Если компьютер имеет процессор многоядерный, то несколько процессов могут работать одновременно.
Если только одно ядро, то только в один момент времени активен один процесс, но процессы могут переключаться друг между другом конкурентно.

##### В чём разница между конкурентностью и параллельностью?
Конкурентное выполнение - две задачи выполняются независимо друг от друга, но только одна активна в данный момент.
Параллельность - одновременное выполнение задач на разных физических ресурсах. Например: два ядра выполняют в один момент времени свои процессы - на каждый по своему приложению.

##### Что такое поток?
Это абстрактная единица процесса, у которой нет собственной выделенной памяти, она использует память породившего его процесса.
У процесса есть как минимум один поток - главный MainThread. Могут быть дополнительные (называются фоновыми или рабочими).

##### Что такое многопоточность?
Состояние, когда у одного процесса существует несколько потоков - главный и фоновые(рабочие), которые делят общую память процесса.

##### Какой ещё способ добиться конкурентности в Python помимо многопоточности?
Многопроцессность. В таком случае родительский процесс создаёт один или более дочерних процессов, которыми управляет и делит между ними работу.

##### Что такое GIL? Зачем нужен?
Глобальная блокировка интерпретатора. Это механизм, который разрешает в единицу времени исполняться только одному потоку, использующему python-код.
Связано с работой памяти CPython. У каждого объекта в Python идёт подсчёт ссылок на него.
Если бы два потока исполнялись в один момент времени и изменяли одну и ту же переменную, то возникает вероятность некорректной работы подсчёта ссылок. В результате этого программа может упасть.

##### Освобождается ли когда-нибудь GIL?
Да, при выполнении операций ввода-вывода.
Потому что эти операции выполняются на более низких уровнях, не взаимодействующих напрямую с объектами Python.
Но в Python - лучшее, на что можно рассчитывать, это конкурентное выполнение операций ввода-вывода.

##### Что такое сокет?
Сокет – это низкоуровневая абстракция отправки и получения данных по сети. Сокеты поддерживают две основные операции: отправку и получение байтов.
